这些都是贵重的首饰
每一件都是玄尊画了图
亲自找人锻造的
用料极其珍贵
一共一百零八件
夫人瞧瞧，可合得上数？
夫人难道不好奇
这些首饰都是送给谁的吗？
你请我过来
不是为了清点物品吧？
我想请你听个故事
故事？
一个痴心男子
爱上一个不该爱的女人的故事
那是四灵仙尊
怎么样？跟你长得是不是很像？
你想干什么？
我能做什么？
就是想让你好好看清楚
你在丹霞境的好日子
究竟是受了谁的恩惠
天地还是一片混沌之时
鸿蒙真主便孕育出两缕真气
一清一浊
一阴一阳
一冷一热
那便是大成玄尊和四灵仙尊
他们与天地同生，日月同寿
这方天地存在了多久
他们便斗了多久
往昔千万年来
他们斗得旗鼓相当，难分输赢
可惜
玄尊犯了一个不该犯的错
他爱上了四灵
多可笑啊
他爱上了自己命定的敌人
玄尊满心欢喜地想要和她在一起
可那四灵却将淬了毒火的寒麟匕
插入了玄尊体内
害得他心脉俱碎
她趁此封印了玄尊
还夺走了玄尊全部的力量
而后
她成了这九天之下法力最高的人
自此攻占杀伐
夺了多处仙门的镇门法器
引得天怒人怨
幸而玄尊吉人天相
得善人搭救
才能冲破封印重回丹霞境
他打得四灵自毁肉身，元神遁逃
从此
那四灵只能如同
阴沟里的蛆虫一般
依托残魂，在人间躲藏余生
夫人听完这个故事
可有什么想问的？
你在挑拨我和玄尊的关系
这种故事我可编不出来
夫人大可以在藏雷殿
随便找个老人问一问
便知真假
就算故事是真
你说出来也是意在挑拨
玄尊与四灵的恩怨
已经是过去之事，与我无关
我也不会因为过去
而误了现在和将来
那我就祝夫人得偿所愿
永远保持清醒和理智
不入迷惘，不生忧妒
我还有事
这儿就交给夫人了
对了，夫人
被你发现了
我本来还想多留你几日
现在是你自己找死
你以为我还会像上次一样
被你追着跑吗？
入土，生根
你还想往哪儿跑？
云阿，斩
好酒，真是佳酿
-倒上
-多谢
请
不好
看来是走错地方了
不能被困死在这儿
得想个办法赶紧出去
好邪气的地方
谁？谁在哭？
你是谁？
此地如此邪煞
你一个小孩，为何会在这里？
姐姐
你也是迷了路才到这儿的吗？
迷路？
我同爹爹砍柴回家
可不知怎的
山里起了大雾
我一睁眼就跑到这儿了
爹爹也不见了
你是从凡间来的？
我爹爹常说
不听话的小孩
会被妖怪抓走，关在树林里
然后一个个吃掉
姐姐，我是不是也是因为不听话
才被抓来的？
别哭了
这里啊，不是什么妖怪洞穴
这是丹霞境
有大成玄尊坐镇
这是神仙居住的地方
只有灵根通慧的人才能进入这里
所以你不是不听话的孩子
你是有仙缘的孩子才是
那姐姐也是神仙吗？
能带我去找爹爹吗？
当然可以
只要你不哭，我就带你出去
走
小朋友，你叫什么名字？
家住哪里？
我叫凤游，家住青岗山俞沛村
我爹姓洪
是村里最有名气的猎户
俞沛村？
可我记得
俞沛村先前撞了先皇名讳
早在几十年前
就改名叫陆沛村了呀
是陆沛没错
只不过我们村比较穷
留下来的都是些老人
都叫惯了俞沛村
不爱改口了
是吗？
姐姐
陆沛村是我刚才编造的名字
你这妖怪还要装到什么时候？
我不知道你在说什么
姐姐，你弄疼我了
我修行虽然马马虎虎
但不至于在这种时候
还辨不明人妖是非
你还不现形是吧？
云阿，诛邪，斩
臭丫头，还真不好糊弄
看来我得认真些了
你身上有白九思的味道
你和他什么关系？
是仆人
还是情人？
张师兄
我要见蒙楚师兄
好酒
你怎么来了？
你的气海怎么又伤得严重了？
-发生什么了？
-蒙楚师兄
我能为你做点什么？
-为我？
-对
你不是喜欢管闲事的人
怎么了？有事求我？
我要去九重天
九重天？
众仙之境
去那儿做什么？
多谢你了，小丫头
为我做了嫁衣
哪里逃？
樊交交，你敢坏我的好事
落钉
布喜阵
你们这群打钉人
吵死人了
云阿，靠你了
樊仙君，快
除恶化戾，喜从天降
不好了
我们家夫人出事了
何事惊慌？
我们家夫人
她不小心跑去狱法墟了
去找樊交交
玄尊正在闭关，不可打扰
玄尊
怎么回事？
我刚刚听见狱法墟那边在吵闹
我一打听才知道
原来是我们家夫人
她不小心闯进了
封印妖兽的结界之中
-都怪樊凌儿…
-她还真是一刻都闲不住
好啊，既然我走不了
那么你也留下来陪我
樊仙君，不用管我，你们继续
小丫头，你还挺有种的嘛
云阿，剑来
玄尊
你灵力受损
竟然还敢同我作战
对付你
足矣
白九思
四灵的替身
你倒是找得挺快呀
我目如镜，视尘若清
真邪速现
我…我杀了她
那是分身
师尊，我带人去追吧
不必了
她能跑
我也能再抓
李青月？
其实你见过她
这些年来
她一直与我一起看守山门
你啊，你…
怎么就和大成玄尊
看上了同一个人呢？
我父母早逝
十一岁时被掌门选入师门
我一心修炼
只想早日得道成仙
那段时间
成仙便是我心里的执念
宗门弟子，多是如我此类
只她不同
她根骨寻常
相貌更是平平
可偏偏身上有一种
悠然自得的气质
不急不躁，不迎不挡
有时候看到她
我忽然觉得自己的心里
也变得平静了
仿佛问道成仙
也不是那么重要
那你为何不与她说？
是啊
我为何不与她说？
这段时间
我每日都在问自己这个问题
或许是怕师父不快
或许
是怕被她拒绝
又或许是觉得时光漫长
不急于这一时刻吧
再后来
我伤了气海
法力尽失
修为尽毁
就更不敢跟她说了
我术法一般
化不出挡雨的盾
所以委屈师兄先用这把伞吧
师兄不用不好意思
也不要在意别人的眼光
毕竟身子是自己的
若连自己都不珍惜
到头来受苦的只有自己
别人都觉得
我从首座弟子沦落为看守山门
定会满心悲苦，心有不甘
可不知道我这三年
是我入门以来
最快乐的日子
恕我直言
如今她已成了大成玄尊的道侣
不管她过得好与不好
都与你无关
就算你上了九重天
见到了她，那又能怎样呢？
哪怕她真如你所说
陷入危局
重伤垂死
以你的潜力
去九重天上救助她
也没有半点胜算
我只做我想做的
至于结果
不重要
玄尊，她想跑
让我半路截下了
你还真是命大
凌儿
还不赶紧向夫人赔罪
这都是误会一场啊
她两次想杀我
哪里是误会？
-你…
-没错
我要杀的就是你
两百年来
我殚精竭虑为你修复佩剑
可她呢？她都做了什么？
仅仅凭着一张脸
就可以成为玄尊夫人
她配吗？
弟子深知凌儿罪孽深重
但求师尊看在师徒一场的情分上
饶凌儿一命
你想如何？
她因玄尊才对我起了杀心
难道不应该由玄尊定夺吗？
夫人两次涉险
自然由夫人说了算
哦？
那我说什么，便是什么吗？
我听凝烟说过
在这丹霞境内
凡是罪孽深重之人
都要关入归墟之地
永世不得出
归墟之地？
这和杀了凌儿有何区别？
这可万万不可呀
樊仙君连自己的女儿都管教不好
如今站出来
是想与自己的女儿一起
担负罪责吗？
押入归墟
是
深夜闯到关押妖兽的狱法墟
还将被封印的红莲放了出来
不该解释一下吗？
玄尊不该先给我一个解释吗？
我需要解释什么？
樊凌儿说的，是真的吗？
玄尊娶我
当真是因为我的相貌
与四灵仙尊一般无二？
若玄尊说的不是我想听的
那就不要再说了
掌门曾经说过
我一介凡夫俗子，能被玄尊看上
一定是有因果机缘在的
我当初还以为
我是有什么天赋没有被发掘
原来只是因为这张脸
玄尊放心
青月不是不知深浅之人
从今日起，我一定会恪守本分
当好这个玄尊夫人的
夫人，你没事吧？
有没有伤到哪里？严不严重？
要不要请个医仙来看看？
我给你准备了禳解灵水
你进门的时候呀
掸一点在身上
这样就可以去除晦气
永保…
苍涂仙君，且慢
苍涂仙君
可否让我同凌儿说几句话？
多谢
这归墟之地也太远了
你呀，还真是会闯祸
这归墟之地寒气深重
你又是御火之体
一定要小心谨慎
莫要被寒气侵入命门
趁早吃些苦头也好
省得你老追求不属于自己的东西
白白浪费时光
九天浩瀚，四海广阔
什么样的人没有
你又何必这么固执呢？
我所行之事
又没有牵连到你
何必来惺惺作态？
从小到大
你最在乎的永远都是你自己
只会拿一些廉价的东西来敷衍我
现在看你这副嘴脸，真是让人作呕
你是不是在气我
没有同你一起承担罪责？
凌儿，你得知道
我只有在外面
才有机会向师尊求情
大可不必
我需要你的时候你都不在
现在我早就不需要一个父亲了
-走吧
-凌儿
玄尊有令
将你禁锢于归墟之地
永世不得出
我为玄尊修剑多年
没想到
他竟会为了一个凡人如此待我
玄尊留你一命
已是看在你父亲的面子上
若不然
你早就成了玄尊的剑下亡魂
这归墟之地，乃是万寒之源
待上个三年五载
便会寒气侵体，修为尽失
届时，就算你能出去
也会变为凡人之体
永受寒疾侵扰之苦
归墟大寒
仙侍保重
滚
没钱还日日赊账喝酒
快走吧，以后也别再来了
她没给你钱吗？
你凭什么不让我喝？
你媳妇都求着我们
不让我们再给你酒喝了
你就不能长点脸？
那个黄脸婆丧气得很
我每次见到她
就哭丧个脸
帮我还几个铜钱
不是哭就是闹
我告诉你
我回头见了她
我打死她
在哪儿喝不是喝
我就坐在外边喝
那个死婆娘
美人
娘子
玄尊
已经查到红莲的踪迹
她似乎逃离后，并未刻意隐藏
如今正在松鹤县
接下来这些时日
由你来看守藏雷殿
玄尊刚刚强行出关
如今旧疾愈重
实在不宜再度使用法力
若是为了追捕红莲
属下愿意前往
你看守好藏雷殿即可
见过玄尊
收拾行李
这是要赶我走？
你以为这破藏雷殿我还真想住啊？
想什么呢？
-同我去捉妖
-捉妖？
放走了狱法墟的红莲
难道就不用负责了吗？
那我们去哪里捉妖？
去了便知道
等等
我也要去换身衣服
这是哪儿啊？
你不知道吗？
玄尊刚才是哼了一下吗？
什么意思？
难不成这里是玄尊
跟四灵仙尊的定情之地？
你这是在带我故地重游？
是又如何？
你自己慢慢游吧，不奉陪了
自己放走的妖，不想管了？
徐老板，你怎么也收摊了呀？
现在这街上不太平
谁还敢开门做生意啊？
-别聊了，赶快回去吧！
-保命要紧哪！
不说了，我们啊，先收了
街上怎么这么冷清啊？
快回去吧！
看来她已经开始作恶了
玄尊是指红莲？
你去打探一下便知
-谢谢啊！
-来，下一个
敢问这位兄台
这大街上，大白天怎么没什么人？
外地人吧？
正是，我和我夫…
夫君，初来乍到
我劝你们还是快些离开吧！
前几日城外有个人被妖怪挖了心
现在整个松鹤县都人心惶惶的
妖怪？
是啊，挖人心的妖怪
想想都瘆人
巧了，我们正是捉妖的修者
敢问你说的那户
被挖心的人家在哪儿？
我们过去看看能不能帮上忙
城东倒数第一户
-死的人叫徐应
-徐…
（本片拍摄过程中，所有动物
均受到专业保护，未受到任何伤害）